情報(科)学類学生ラウンジ(3C213)利用について
文責：竹林綾子(クラス代表者会議ラウンジ管理担当)

情報(科)学類には、学生が自由に使うことが出来る学生ラウンジがあります。その学生ラウンジを皆さんに快適に利用していただけるように、情報(科)学類クラス代表者会議では、以下のようなガイドラインを制定し、管理しています。

1. 基本的なことについて
  (1)ラウンジは禁煙です。また、ラウンジでの睡眠・仮眠は禁止します。
  (2)情報(科)学類生はもちろん、その他の人でも誰でも自由に利用することが出来ます。
  (3)基本的に自由に利用できますが、利用に関しては学内規則を遵守してください。

2. 備品、荷物について
  (1)私物や拾い物は放置しないでください。
     　なんらかの理由でラウンジに置きたい場合は、「持ち主の名前」「連絡先」「置いた日」「撤去予定日」を書いた紙を必ず貼ってください。2週間以上放置してある場合は注意し、場合によっては処分します。
     　張紙をしていないものについては2週間を待たずに処分することもありますので注意してください。
  (2)備品は勝手に持ち出さないでください。
     　持ち出したい場合は管理者に連絡するとともに、管理用ホワイトボードの空いているところに「名前」「用途」「返却予定日」などを記入してください。
  (3)備品や荷物の中で、利用頻度が高いものについてはラウンジの「準・備品」扱いとし、その管理等に関しては正規の備品と同様に扱います。
  (4)バグ祭備品についてはWORD編集部が管理を担当し、備品を置いておきたい場合やラウンジの使用に関してはガイドラインに従って利用していただきます。

3. 掲示板、ホワイトボードについて
  (1)掲示板は1枚をクラス代表者会議・その他団体用、1枚を自由とします。
  (2)掲示板には基本的に何でも自由に掲示できます。
     　管理団体の許可は必要ありません。ただし、学内の掲示物として不適当であるもの(宗教関係など)の掲示は禁止します。
     　また、掲示後長期間経過した掲示物は処分します。

4. 集団での利用について
  (1)サークルの会議などで大人数が利用する場合は、複数団体のブッキングを避けるため、管理ホワイトボードの利用予定表で事前に告知することを推奨します。
  (2)予定表に書かなくてももちろん利用できます。ただし、複数の団体が同時に使う場合は譲り合いましょう。

5. 管理方法
  (1)ラウンジの管理は情報(科)学類クラス代表者会議が行い、情報(科)学類誌WORD 編集部がサポートを行います。
  (2)共同利用室(3C212・WORD 編集室)の管理は情報(科)学類誌WORD 編集部にお願いし、クラ代会は基本的に関与しません。ただし、場合によっては提携して活動したり、指導したりする場合があります。

6. ラウンジに関する連絡先
  ラウンジの利用・管理などで連絡を取りたい場合は下記メールアドレス,
                         class@coins.tsukuba.ac.jp
  クラ代会ラウンジ管理担当の竹林まで、メールでご連絡ください。

7. その他
  ガイドラインに書かれていないことについては、ラウンジが共用スペースであり、学内施設の一つであることを考え、各人が常識や学内規則を考えてその範囲内で利用してください。
