#情報科学類生ラウンジ(3C213)利用ガイドライン・運用ポリシー

文責:情報科学類クラス代表者会議  
上田 直之

これは、情報科学類生ラウンジ(3C213)(以下、ラウンジ)の利用に関しての制限事項と運用時のポリシーを設けたものです。以下、本書をガイドライン、またはポリシーと示します。

## A. 基本事項
1. 情報科学類ラウンジは、3C213、WORD編集室入口西側の壁より西側の部分、WORD編集部・ロッカーを含まない領域を指します。
1. ラウンジの管理は、情報科学類クラス代表者会議(以下クラ代)が行い、クラ代が指定した団体またはラウンジ利用者(以下、利用者)に管理業務の一部または全部を委託します。ここにおいて、管理業務を行う人間を管理者と表記します。
情報科学類生以外であっても、筑波大学の関係者であればラウンジの利用を管理者は妨げません。
1. 原則として利用の目的は問いませんが、利用者には本ガイドラインまたは法令・条例・大学諸規則に則った利用を求めます。その他、トラブルが発生しないよう、良識ある利用、公序良俗のある利用を求めます。
1. ガイドラインに反する行動が多く見られる場合など、クラ代またはクラ代が指定した団体において審議の上、管理者はラウンジの利用を制限する場合があります。
1. 利用者間のトラブルが発生した場合、管理者は一切この責任を負わないものとします。
1. ラウンジは全面禁煙です。(喫煙所としては2015年度現在、3F棟2階入口前や3C棟4階喫煙室など大学指定の喫煙所が利用可能なので、こちらを利用してください。)
1. ラウンジ内のゴミは、利用者各自の責任で適切に処分してください。
1. なお、本ガイドライン・運用ポリシーに関わらず、災害発生時などの緊急時には、情報科学類事務室及びシステム情報工学エリア支援室にすべての管理運用権限が当然に委譲されます。

## B. ラウンジの備品・荷物
1. ラウンジの備品(以下、備品)として、以下の物品を学類から貸与されています。
	* 机・椅子
	* ホワイトボード
	* プロジェクター及びスクリーン
1. 利用者はこれらの物品を自由に利用できますが、使用後は必ず元あった位置に戻してください。椅子が散乱せず机に収まっていることが望ましいです。
1. 備品を破損した場合は、速やかに下に記載するクラ代の連絡先に、破損した物品と場所などの詳細を報告してください。
1. 備品を断りなくラウンジから持ち出すことを一切禁止します。
	1. やむを得ず備品をラウンジから持ち出す場合、所属・氏名・用途・利用場所または保管場所・持ち出し日と返却日が一意に特定できるよう、事前にクラ代に連絡してください。(クラ代のメールアドレスは下に記載してあります。)クラ代またはクラ代が指定した機関による審議にて承認を得られた場合のみ持ち出しを許可します。
	1. 持ちだした備品は返却日までに必ず元の場所に返却し、返却した旨をクラ代まで連絡して下さい。
	1. また、持ちだした備品の返却要請があった場合、持ちだした人間はただちにこれに従う義務を負います。
1. 私物や拾い物の放置を禁止します。
	1. やむを得ず私物をラウンジに放置する場合、設置者の氏名・連絡先・設置日・撤去日を一意に特定可能な形で私物本体または私物に添付するメモに明記してください。
	1. 食料品・飲料またはその容器の放置は一切禁止とし、これら又は放置物品の持ち主が特定できない場合、管理者はこれを予告なしに処分します。また処分したものに関して、管理者は一切の責任を負いません。
	1. その他、保管が不適切であるとクラ代の会議で判断した場合、撤去日等の確認・通告の上、私物を処分する場合があります。処分したものに関して、管理者は一切の責任を負いません。
	1. 撤去日は原則として設置から二週間以内とします。撤去日を過ぎた場合は持ち主に撤去日の再確認または撤去勧告の連絡をします。撤去勧告に従わない場合、管理者が一方的に私物を処分する場合があります。
	1. ただし、撤去日に関わらず、設置者が大学の関係者でなくなった場合は、通告なしに管理者が処分します。
	1. 氏名・連絡先・設置日・撤去日の明記がない場合、管理者が通告なしに私物を処分する場合があります。
	1. 私物の放置に伴う破損や盗難その他のトラブルについて、管理者はこの責任を一切負いません。
	1. 放置された物品を処分するにあたり、ラウンジで活用できる可能性がある物品に関しては「準備品」扱いとすることがあります。その管理等は正規の備品と同等に行うものとしますが、設置者が明記されている場合、本人または本人が指定した代理人は事前連絡の上、返却を受けることができます。
1. WORD編集部が所有する物品、及びバグ祭用備品(以下、WORD備品)に関して、2014年3月にWORD編集部の承諾の下でバグ祭倉庫を撤去し学生用ロッカーを設置した一連の経緯を鑑み、特例的にラウンジでの保管を許可する場合があります。
	1. この特例は、WORD備品に関して、学類より旧バグ祭倉庫と同等の保管庫がWORD編集部に対し用意されるまで適用されるものとします。
	1. 代替となる保管庫が用意された場合、保管庫の引き渡しから2週間以内に、WORD編集部はラウンジからのWORD備品の完全撤去を行うものとします。この期間は、WORD編集部と協議の上、2ヶ月を上限として延長することができます。なお、ラウンジ内の部分的な区画として保管庫が用意された場合は、WORD備品を当該区画に確実に収納するものとします。
	1. 第1項及び第2項を順守した上でのWORD備品のラウンジでの保管に際しては、WORD編集部の備品である旨を各物品について明記する必要があります。なお、ラウンジに設置された倉庫の中に収納する場合、倉庫への明記が行われていればこれで要件を満たすものとします。
	1. 保管に際して、盗難・破損その他のあらゆるトラブルについて発生する責任についての解釈は、WORD備品以外の物品をラウンジに一時的に保管する場合と同様とします。
	1. 保管に際し、ラウンジの美観・利便性を大きく損なっている、またはラウンジに保管する物品として客観的にふさわしくない物品が保管されているとクラ代の会議もしくはラウンジの管理の委託を受けている団体（以下、管理団体）の会議にて判断された場合、管理団体が必要に応じWORD備品の撤去を勧告する場合があります。
	1. 第5項の場合の手続きについては、以下の通りとします。なお本項の運用に当たっては、本章冒頭部の経緯を踏まえ、悪意に基づく恣意的な運用のなきよう双方の団体の慎重な審議を要するものとします。
		1. 管理団体により撤去勧告のあった場合、WORD編集部について、状況改善の努力義務が発生するものとします。
		1. WORD編集部は、適正な撤去勧告に対し最大限真摯に取り組むものとし、管理団体より状況報告の要請を受けた場合はそれに応じるものとします。
		1. WORD編集部においては、撤去勧告が妥当でないか、何らかの疑問があると判断した場合、管理団体に対して詳細な説明を求めることができます。WORD編集部はその説明が不当であると判断した場合、撤去勧告の一部または全部の撤回を管理団体に対し要求できるものとし、その要求については管理団体において誠実な審議を行うものとします。

## C. 掲示板・ホワイトボード
1. 掲示板は1枚をクラス代表者会議または学内団体用、もう一枚を自由利用のために用意します。
1. 掲示板へは、掲示者の氏名または団体・連絡先・掲示開始日と掲示終了予定日が一意に特定できる形で掲示物の裏や掲示物に添付するメモなどに記載しておいてください。
1. 掲示終了予定日は、掲示者または団体の在学年限内に設定してください。
1. 掲示終了予定日を過ぎた掲示物について、掲示者はこれを撤去しなかった場合、クラ代が通告なしにこれを撤去する場合があります。
1. 学内諸規則・法令・条例に違反する掲示物や、クラ代またはクラ代が指定した団体における会議にて学内掲示板への掲載が不適切であると判断された場合、通告の上撤去する場合があります。
1. 掲示者の氏名または団体・連絡先の記載がない場合、管理者が通告なしに掲示物を処分する場合があります。
1. ホワイトボードの記入にはホワイトボードでの利用に適したマーカーを利用してください。誤って油性ペンなどホワイトボード消しで消せないペンを利用した場合、ホワイトボードマーカーで上書きした後にホワイトボード消しで消去する・アルコールを用いるなどの手段で、記入者自身が消す義務を負います。
1. ホワイトボード下のマーカー置き場に油性ペンを放置することを禁止します。
1. ホワイトボード利用後の消去は義務付けませんが、利用者が自主的に消すことが望ましいです。消去せずに残しておいた場合、他の利用者や管理者などが予告なく消去する場合があります。

## D. 団体での利用
1. サークル等の団体での利用に際して、他の学生の立ち入りや利用を妨げ、完全にラウンジを占拠する形での利用は一切禁止します。ただし、これは大人数での利用のすべてを妨げるものではありません。
1. ラウンジを団体で利用する場合、定期的な場合は掲示板を、そうでない場合は学類同報メールやホワイトボード等を用いて、事前に日時や活動内容の告知・広報することを推奨します。
1. 掲示板・ホワイトボード等での告知・広報は、利用終了後にすみやかに撤去・消去してください。

## E. ラウンジに関する連絡先
ラウンジの利用・管理に関して、連絡を取りたい場合や意見・質問がある場合、情報科学類クラス代表者会議までメールにて連絡してください。メールアドレスは以下のとおりです。  
`class@coins.tsukuba.ac.jp`